---
title: Humanitas
---

Humanitas was mijn eerste echte project waar ik aan meewerkten. De vereniging Humanitas is een landelijke vrijwilligersorganisatie die mensen helpt om op eigen kracht iets aan hun situatie te veranderen. Het ging om het bouwen van een nieuwe website. Dit project was al bijna op zijn einde, maar voor mij een mooie mogelijkheid om alvast in te komen in het framework, de talen en de werkwijze. Zo kreeg ik mijn eerste ticket toegewezen. Dit ging om het stylen van een contact pagina. Hierna heb ik nog een ticket gekregen voor het stylen van een pop-up window. Ook heb ik nog wat tickets gehad voor wat bugfixes. Al deze tickets waren ingepland. Mijn begeleider heeft aangegeven ik de ingeschatte tijd met een korreltje zout kan nemen. Omdat dit het eerste project was waar ik aan mee ging werken, was dit ook de eerste keer dat ik de lokale omgeving van een project op ging zetten. 

Als eerst ging ik de lokale omgeving opzetten, hier kreeg ik begeleiding bij. Via Bitbucket haalden ik het project binnen, dit deed ik door het project te clonen en lokaal op mijn computer te zetten. Nu kon ik het project ook openen in Sourcetree. Ik voegde vervolgens het project toe aan Sequel Pro. Daarna opende ik het project in PHPstorm. Vervolgens startte ik Valet om het project lokaal te laten draaien. Nu maakten ik gebruik van de Terminal om Gulp te laten draaien en de inhoud van de database binnen te halen. Nu kon ik het project lokaal testen. 

Nu was ik klaar om de ticket op te pakken en uit te voeren. Eerst moest ik in Sourcetree een nieuwe branche aanmaken, en daarna kon ik beginnen aan het echte werk. Het ging om het stylen van een contactpagina. Hier stond de inhoud al van klaar, dus alleen de styling hiervan moest gebeuren. Hierdoor moest ik SASS gebruiken, dit was de eerste keer dat ik dit in een echt project ging toepassen. Ook moest ik al gelijk op letten dat deze pagina responsive was, zodat de pagina op andere schermresoluties ook goed mee schaalt. In het template van deze pagina werd ook al Twig gebruikt. Uiteindelijk heb ik de ticket uitgevoerd. Nu moest ik van mijn code een commit maken en pushen naar de test branche. Nu kon ik een pull request maken. Op deze manier werd mijn code gecontroleerd, dit gebeurd zodat er geen slechte code de deur uit gaat. Uiteindelijk werd dit goedgekeurd en kon ik mijn pull request mergen met de test branche. 

Hierna heb ik mijn volgende ticket opgepakt, zo voerde ik hetzelfde uit wat ervoor nodig was om aan de ticket te beginnen. Er was geen design voor deze ticket, dus ik mocht het naar eigen inzicht designen en stylen, zolang het maar binnen de styleguide van het project valt. Ik heb toen goed gekeken naar de styleguide, en bedacht wat relevante informatie was om in deze pop up window te laten zien. Uiteindelijk heb ik een voorstel gedaan, hier was een akkoord op, en heb ik het geprogrammeerd. Mijn code werd goedgekeurd en ik kon het mergen in de test branche. 

Uiteindelijk heb ik nog wat andere kleine tickets opgepakt voor dit project. Niet elke ticket werd direct goedgekeurd, soms had ik wel wat reacties op mijn code. Deze reacties heb ik toegepast in de code zodat de code alsnog goed is. 

In de eerste week zijn mij veel aspecten van de werkwijze uitgelegd, dat was voor mij toen nog heel veel informatie. Door het in de praktijk te zien en zelf uit te voeren leer je het pas echt. Ook al was dit project al bijna op zijn einde vond ik het heel fijn dat ik alvast wat werkzaamheden mocht verrichten. Dit gaf mij toch een goede basis voor het volgende project. De werkzaamheden waren dan ook geen baanbrekende toevoegingen aan het project, het waren laag ingeschatte tickets. Maar zeker wel fijn om te doen als je als stagiair bij het team komt. 

Wat mij ook steeds meer begon op te vallen was hoe belangrijk versiebeheer en het gebruik van Git is. Binnen projecten op school heb ik wel is eerder mee gewerkt, maar dit werd na de eerste weken al verwaterd of niet goed gebruikt. Op school kon ik nog wel laks zijn met versiebeheer en spendeerde ik er niet zoveel aandacht aan. Maar nu ik het zelf ervaren heb hoe het binnen Redkiwi gebruikt wordt is mijn kijk op versiebeheer echt heel erg veranderd. Versiebeheer is gewoon heel erg belangrijk, je deelt je project op, je raakt het overzicht niet kwijt. In toekomstige school projecten zal ik dan ook altijd willen hameren op een goede versiebeheer. 

Mijn begeleider had aangegeven dat ik de ingeschatte tijd van een ticket met een korreltje zout moest nemen. Er stond dus geen druk op. Toch voelde ik een bepaalde druk, maar deze druk heb ik zelf gecreëerd. Ik wil graag goed presteren en het niet verpesten. Misschien moet ik me meer vasthouden aan de gedachten dat ik een stagiair ben en dat ik hier ben om te leren. 

Uiteindelijk vond ik het erg fijn om de eerste tickets uit te voeren en alvast te wennen aan de werkwijze, frameworks en talen. Ik vind het ook heel fijn dat ik aan echte projecten mag mee werken.
